A história de todas as sociedades até o presente tem sido a história da luta de classes.Homem livre e escravo, patrício e plebeu, senhor e servo, mestre de corporação e companheiro, numa palavra, opressores e oprimidos têm permanecido em constante oposição uns aos outros, numa luta ininterrupta que terminou, cada vez, por uma transformação revolucionária de toda a sociedade ou pela ruína comum das classes em luta.(...)A sociedade burguesa moderna, que brotou das ruínas da sociedade feudal, não aboliu os antagonismos de classe. Ela apenas colocou novas classes, novas condições de opressão, novas formas de luta em lugar das antigas.A nossa época, a época da burguesia, caracteriza-se, contudo, por ter simplificado os antagonismos de classe. A sociedade divide-se cada vez mais em dois grandes campos inimigos, em duas grandes classes diretamente confrontadas: a burguesia e o proletariado.